Repository: Amartya-Mahato/linbit-documentation
Catalog: UG8.4/*/fundamentals.po
Languages: ja

source: DRBD Fundamentals
ja: DRBDの基礎

source: The Distributed Replicated Block Device (DRBD) is a software-based, shared-nothing, replicated storage solution mirroring the content of block devices (hard disks, partitions, logical volumes etc.) between hosts.
ja: Distributed Replicated Block Device (DRBD)は、ストレージのレプリケーション(複製)のためのソフトウェアで、シェアードナッシングを実現します。DRBDはサーバ間でブロックデバイス(ハードディスク、パーティション、論理ボリュームなど)の内容をミラーします。

source: DRBD mirrors data
ja: DRBDによるミラーは、次の特徴を持ちます。

source: *in real time*. Replication occurs continuously while applications modify the data on the device.
ja: *リアルタイムレプリケーション* 上位アプリケーションがデバイスのデータを書き換えると、そのデータをリアルタイムでレプリケートします。

source: *transparently*. Applications need not be aware that the data is stored on multiple hosts.
ja: *アプリケーションから透過的* アプリケーションは、データが複数のホスト上に格納されていることを意識する必要はありません。

source: *synchronously* or *asynchronously*. With synchronous mirroring, applications are notified of write completions after the writes have been carried out on all hosts. With asynchronous mirroring, applications are notified of write completions when the writes have completed locally, which usually is before they have propagated to the other hosts.
ja: *同期* および *非同期* の両方に対応 同期的に動作している場合、すべてのホストのディスクへの書き込みが完了した後で、アプリケーションは完了通知を受け取ります。非同期的に動作している場合は、ローカルディスクへの書き込みが完了したときに、アプリケーションは完了通知を受け取ります。この場合、他のホストへの書き込みは後で行われます。

source: Kernel module
ja: カーネルモジュール

source: DRBD's core functionality is implemented by way of a Linux kernel module. Specifically, DRBD constitutes a driver for a virtual block device, so DRBD is situated right near the bottom of a system's I/O stack. Because of this, DRBD is extremely flexible and versatile, which makes it a replication solution suitable for adding high availability to just about any application.
ja: DRBDのコア機能はLinuxのカーネルモジュールとして実装されています。OSのI/Oスタックの一番底に近い場所でDRBDは仮想的なブロックデバイスを作ります。このために、DRBDは非常に柔軟で応用範囲が広く、さまざまなアプリケーションの可用性を高めるために利用できます。

source: DRBD is, by definition and as mandated by the Linux kernel architecture, agnostic of the layers above it. Thus, it is impossible for DRBD to miraculously add features to upper layers that these do not possess. For example, DRBD cannot auto-detect file system corruption or add active-active clustering capability to file systems like ext3 or XFS.
ja: その定義とLinuxカーネルアーキテクチャとの関連にもとづき、DRBDは上位レイヤに関して一切関知しません。このため、DRBDは上位レイヤに対して何らかの機能を付与できません。たとえば、DRBDはファイルシステムの故障を検出できません。またext3やXFSなどのファイルシステムに対してアクティブ-アクティブクラスタ機能を追加することもできません。

source: DRBD's position within the Linux I/O stack
ja: LinuxのI/OスタックでのDRBDの位置

source: User space administration tools
ja: ユーザ空間の管理ツール

source: DRBD comes with a set of administration tools which communicate with the kernel module in order to configure and administer DRBD resources.
ja: DRBDにはカーネルモジュールと通信を行う管理ツールがいくつか用意されています。これらのツールを使って、DRBDリソースを設定して管理できます。

source: The high-level administration tool of the DRBD program suite. Obtains all DRBD configuration parameters from the configuration file `/etc/drbd.conf` and acts as a front-end for `drbdsetup` and `drbdmeta`. `drbdadm` has a _dry-run_ mode, invoked with the `-d` option, that shows which `drbdsetup` and `drbdmeta` calls `drbdadm` would issue without actually calling those commands.
ja: DRBDプログラム群における高レベル管理ツールです。このコマンドは、DRBDの制御に必要なすべてのパラメータを `/etc/drbd.conf` から読み込み、 `drbdsetup` および `drbdmeta` のフロントエンドとして動作します。 `drbdadm` には `-d` オプションで起動する _dry-run_ モードがあり、実際にコマンドを実行することなく、 `drbdsetup` や `drbdmeta` のどちらが `drbdadm` を呼び出すのかを表示します。

source: Configures the DRBD module loaded into the kernel. All parameters to `drbdsetup` must be passed on the command line. The separation between `drbdadm` and `drbdsetup` allows for maximum flexibility. Most users will rarely need to use `drbdsetup` directly, if at all.
ja: カーネルにロードされたDRBDモジュールを設定します。 `drbdsetup` ではすべてのパラメータをコマンドラインで指定する必要があります。 `drbdadm` と `drbdsetup` が分離していると、柔軟性が高くなります。ほとんどのユーザにとって、 `drbdsetup` を使うことはほとんどないでしょう。

source: Allows to create, dump, restore, and modify DRBD meta data structures. Like `drbdsetup`, most users will only rarely need to use `drbdmeta` directly.
ja: DRBDメタデータの作成、ダンプ、リストアなどを行うコマンドです。 `drbdsetup` と同様、ほとんどのユーザにとって、 `drbdmeta` を使うことはほとんどないでしょう。

source: Resources
ja: リソース

source: In DRBD, _resource_ is the collective term that refers to all aspects of a particular replicated data set. These include:
ja: DRBDでは、レプリケートするデータセットに関するさまざまな属性を総称して、リソースと呼びます。リソースは、以下の要素で構成されます。

source: Resource name
ja: リソース名

source: This can be any arbitrary, US-ASCII name not containing whitespace by which the resource is referred to.
ja: 個々のリソースを区別するために、ホワイトスペース以外のUS-ASCII文字で表される任意の名前を与えることができます。

source: Volumes
ja: ボリューム

source: Any resource is a replication group consisting of one of more _volumes_ that share a common replication stream. DRBD ensures write fidelity across all volumes in the resource. Volumes are numbered starting with `0`, and there may be up to 65,535 volumes in one resource. A volume contains the replicated data set, and a set of metadata for DRBD internal use.
ja: どのリソースも、共通のレプリケーションストリームを共有する複数の __ボリューム__ の1つからなる、レプリケーショングループです。DRBDは、リソース内のすべてのボリューム間で書き込みの忠実性が保証されます。ボリュームは `0` から番号付けされ、1つのリソースにおいて、最大で65,535ボリュームまで可能です。ボリュームにはレプリケートされたデータセットが含まれ、DRBD内部で使用するメタデータのセットも含まれます。

source: At the `drbdadm` level, a volume within a resource can be addressed by the resource name and volume number as <resource>/<volume>.
ja: `drbdadm` コマンドでは、リソース内のボリュームを、リソース名とボリューム名を<resource>/<volume>のように記述して指定します。

source: DRBD device
ja: DRBDデバイス

source: This is a virtual block device managed by DRBD. It has a device major number of 147, and its minor numbers are numbered from 0 onwards, as is customary. Each DRBD device corresponds to a volume in a resource. The associated block device is usually named `/dev/drbdX`, where `X` is the device minor number. DRBD also allows for user-defined block device names which must, however, start with `drbd_`.
ja: DRBDが管理する仮想的なブロックデバイスです。DRBDが管理する仮想的なブロックデバイスで、147のメジャー番号を持ち、minor番号は0から順次割り振られます。各DRBDデバイスは、リソース内の1つのボリュームに該当します。関連付けられたブロックデバイスは通常 `/dev/drbdX` の形式になり、 `X` はデバイスのminor番号です。DRBDは、ブロックデバイス名をユーザが定義することもできます。その場合は、ブロックデバイス名を `drbd_` で始まるようにしてください。

source: Very early DRBD versions hijacked NBD's device major number 43. This is long obsolete; 147 is the http://www.lanana.org/docs/device-list/[LANANA-registered] DRBD device major.
ja: 初期のバージョンのDRBDは、NBDのデバイスメジャー番号43を勝手に使っていました。47という番号は、DRBDデバイスメジャー番号として、http://www.lanana.org/docs/device-list/[LANANA-registered]に正式に登録されています。

source: Connection
ja: コネクション

source: A _connection_ is a communication link between two hosts that share a replicated data set. As of the time of this writing, each resource involves only two hosts and exactly one connection between these hosts, so for the most part, the terms `resource` and `connection` can be used interchangeably.
ja: コネクションは、レプリケートされるデータセットを共有する、2つのホスト間の通信リンクです。現時点では、各リソースは2つのホストとこれらのホスト間の1つの接続にのみ関与します。ほとんどの場合、 `resource` と `connection` という用語は同じ意味で使われます。

source: At the `drbdadm` level, a connection is addressed by the resource name.
ja: `drbdadm` では、コネクションはリソース名で指定されます。

source: Resource roles
ja: リソースのロール(役割)

source: In DRBD, every <<s-resources,resource>> has a role, which may be _Primary_ or _Secondary_.
ja: DRBDのすべての<<s-resources,リソース>>は、プライマリまたはセカンダリのどちらかのロール(役割)を持っています。

source: The choice of terms here is not arbitrary. These roles were deliberately not named "Active" and "Passive" by DRBD's creators. Primary vs. secondary refers to a concept related to availability of _storage_, whereas active vs. passive refers to the availability of an _application_. It is usually the case in a high-availability environment that the primary node is also the active one, but this is by no means necessary.
ja: 「プライマリ」と「セカンダリ」という用語は適当に選んだものではないことを理解してください。DRBD開発者は意図的に「アクティブ」と「パッシブ」という用語を避けました。プライマリとセカンダリは、ストレージの可用性に関する概念です。一方アクティブとパッシブはアプリケーションの可用性に関わる概念です。ハイアベイラビリティクラスタ環境では、一般的にアクティブノードのDRBDはプライマリになりますが、これが例外のないルールだということではありません。

source: A DRBD device in the primary role can be used unrestrictedly for read and write operations. It may be used for creating and mounting file systems, raw or direct I/O to the block device, etc.
ja: プライマリロールのDRBDデバイスでは、データの読み込みと書き込みが制約なく行えます。この状態のストレージに対して、ファイルシステムを作成したりマウントでき、ブロックデバイスに対する下位デバイスI/OやダイレクトI/Oすら可能です。

source: A DRBD device in the secondary role receives all updates from the peer node's device, but otherwise disallows access completely. It can not be used by applications, neither for read nor write access. The reason for disallowing even read-only access to the device is the necessity to maintain cache coherency, which would be impossible if a secondary resource were made accessible in any way.
ja: セカンダリロールのDRBDデバイスは、対向するノードでのすべてのデータの更新を受け取りますが、自ノードのアプリケーションからのアクセスは、読み込みと書き込みの両方とも一切受け付けません。読み込みすら受け付けない理由は、キャッシュの透過性を保証するためです。もしもセカンダリリソースが自ノードからのアクセスを受け付けると、この保証ができなくなります。

source: The resource's role can, of course, be changed, either by <<s-switch-resource-roles,manual intervention>> or by way of some automated algorithm by a cluster management application. Changing the resource role from secondary to primary is referred to as _promotion_, whereas the reverse operation is termed _demotion_.
ja: リソースのロールは、もちろん<<s-switch-resource-roles,手動で切り替えできる>>他に、クラスタ管理アプリケーションの何らかのアルゴリズムによって自動で切り替えられます。セカンダリからプライマリへの切り替えを昇格と呼びます。一方プライマリからセダンダリの切り替えは降格と呼びます。
